---
title: 【大債時代】觀後感
tags: [drama]
date: 2021-01-31
---
<!--truncate-->
「這是一個最壞的時代，也是一個最好的時代；是愚蠢的時代，也是智慧的時代；是懷疑的時代，也是信仰的時代；是黑暗的季節，也是光明的季節；是令人絕望的冬天，也是充滿希望的春天；我們的前途一無所有，我們的前途擁有一切。總而言之，說好說壞，在這個形容任何事物，只能夠用最高級的形容詞來描述的大債時代，只要我們還有希望，只要我們還有目標，那麼不太成功，就表示我們尚未走到盡頭，我們永遠可以竭盡所能，拼到最後。」

大債時代的英文翻譯一直讓我印象深刻。 「Who kill the good man?」

第一集從一個男人跳樓自殺作為主軸，向周圍分支出男人的好友大器與詠晴的生活，以及自己老婆的故事。

詠晴，一個銀行債務部門的業績冠軍，與母親同住並經營一家洗衣店，但是因為自助洗衣店的擴展，使得傳統洗衣店的客群逐漸式微，詠晴在假日兼職外送，是為了想給自己跟母親一個更好的家。故事最後，母女共同協議只要租個房子，兩人平安得過日子就好。

大器，一個創業家，時常被錢追著跑但是還是勇於去做且常常說自己是一秒鐘幾十萬上下的男人。「要是有一台可以讀懂人心的咖啡機就好了。」隨著故事的推進，眼看咖啡機就要舉辦發佈會，可是在前幾天，被別人想先發佈了，儘管大器當下很絕望，在他老爸說想喝杯自己兒子發明的咖啡機泡出的咖啡時，感覺努力其實是值得的。最後一集的演講也是想告訴大家，「一定要比任何人都要相信自己。」

純珊，獨自面對龐大債務的單親母親。從一開始堅持想留住有著共同回憶的房子，到後來決定賣掉房子、償還負債到接手丈夫到公司。她的故事可以說是最貼近大器引用雙城記裡的那段話。


![img alt](/img/blog/whokillthgoodman.jpg)